# ios demo


#### Swift
1. 变量，常量，基本数据类型，类型转换，类型别名，元组，可空类型，运算符，??，类型后跟!和?，值后跟!和?，m...n，m...，...n，m..<n，控制台打印数据，注释可嵌套，语句末尾可以不加分号，数据转换
2. 字符串（多行字符串，不解释转义符，字符串模板，字符串拼接，相等和不等判断，Unicode 码转字符串，字符串的常用方法和属性，调用 NSString 的方法和属性）
3. 数组（Array），集合（Set），字典（Dictionary）
4. 控制语句（for...in, while, repeat...while, if...else, guard...else, continue, break, return, fallthrough, 多层循环语句嵌套时退出指定的循环, @available, #available）
5. 函数（函数的参数，函数的返回值，参数标签，参数名称，参数的默认值，可变数量参数，inout 参数，函数类型的变量，函数类型作为参数，函数类型作为返回值，函数嵌套，通过 defer 在函数结束后执行）
6. 闭包（闭包的基础，嵌套函数会维护它外部的变量，延迟执行 {} 括起来的闭包逻辑，@escaping）
7. 枚举（枚举基础，省略枚举类型的枚举值，指定原始类型的枚举值，遍历枚举值，枚举值是一个关联值，通过 switch 判断枚举值，通过 if 判断枚举值，枚举递归，枚举中的方法，枚举中的下标）
8. 结构体，属性：结构体（值类型），初始化器，属性，延迟初始化属性，类属性，self，私有属性，属性的 getter 和 setter，监听属性值的变化，属性包装器
9. 方法，下标：实例方法，类方法，self，在方法中修改属性，在方法中为 self 分配一个新的实例，下标 []
10. 类：类（引用类型），可见性，初始化器，引用类型的相等判断，继承，重写，final，super，self，初始化器的 required，convenience，init?()，init!()，析构函数
11. 链式语法，抛出异常，捕获异常，类型判断（is），类型转换（as, as?, as!），Any, AnyObject，嵌套类型
12. 泛型（泛型函数，泛型结构体，泛型类，泛型下标，通过 : 实现泛型的类型约束，通过 where 实现泛型的类型约束）
13. 协议（协议定义，协议继承，协议实现，协议的类型约束，约束符合某一协议，约束同时符合多个协议，协议的类型判断，协议的类型转换，结构体可以自动实现 Equatable 协议和 Hashable 协议，枚举可以自动实现 Comparable 协议，关联类型 associatedtype，通过类型别名 typealias 实现协议的关联类型，通过泛型实现协议的关联类型，在使用时或在声明时定义协议的关联类型的 where 子句和类型约束，可选协议）
14. extension 扩展：为指定类型扩充新的属性，方法，下标，协议实现，嵌套类型，为指定结构体扩充新的初始化器，为指定类扩充新的初始化器，为指定类型新增泛型的类型约束（通过 where : 约束泛型属于某个类或某个协议，通过 where == 约束泛型属于某个值类型），为指定协议扩充新的逻辑（所有实现此协议的类型，都会自动扩充此处的新逻辑）
15. 其他：通过 some 修饰不透明类型（opaque type），大 Self 和小 self，inout 参数的访问冲突问题，引用计数器，强引用，weak 弱引用，unowned 弱引用，实例之间的互相强引用导致的无法释放的问题，属性闭包引用了 self 导致的循环引用问题
